# projects_karpov.sourses_python
**Проекты, выполненные на python 3: обработка и анализ данных, визуализация, статистические тесты**

**Проект 1.**
Работа с данными о взаимодействий с рекламными объявлениями на некоторой площадке за 6 дней.

Результат:
1. Посчитано среднее количество показов и среднее количество кликов на объявления за весь период.
2. Нарисован график распределения показов на объявление за весь период.
3. Посчитано скользящее среднее показов с окном 2 и найдено "аномальное" объявление
4. Вычислена конверсия из создания рекламного клиента в запуск первой рекламы в течение не более 365 дней. 
5. Определено, сколько уникальных клиентов запустили свое первое объявление в первый месяц своего существования (от 0 до 30 дней).

**Проект 2.**
Компания по доставке пиццы разрабатывает приложение для курьеров. Был разработан новый алгоритм, который позволяет курьерам запланировать свои последние заказы перед окончанием рабочего дня так, чтобы их маршрут доставки совпадал с маршрутом до дома. Был проведен A/B-тест: часть курьеров использует старый алгоритм без опции "по пути", другие видят в своем приложении эту опцию и могут ее выбрать. Необходимо проанализировать данные эксперимента и помочь бизнесу принять решение о раскатке новой фичи на всех курьеров.

Результат:
1. Проведена подготовка и проверка данных
2. Проведена проверка распределений на нормальность (тест Шапиро-Уилка) в тестовой и контрольной группах
3. Использован T-тест для подтверждения статистически значимых различий

**Проект 3.**
Компания разрабатывает приложение для обработки и оформления фотографий в формате Stories (например, для дальнейшего экспорта в Instagram Stories). Был проведен A/B тест: тестовой группе предлагалась новая модель оплаты коллекций шаблонов, контрольной – старая механика. Основная задача: проанализировать итоги эксперимента и решить, нужно ли выкатывать новую модель на остальных пользователей.

Результат:
1. Проведена подготовка и проверка данных
2. Отобраны необходимые данные для анализа результатов эксперимента
3. Выбрана необходимая статистическая метрика, определена нулевая гипотеза
4. Использованы bootstrap и U-критерий Манна-Уитни для подтверждения статистически значимых различий



